1.	개요
    GPS를 사용할 수 없는 실내에서의 각속도, 가속도, 자기, 기압 센서를 이용한 이용자의 동작 특정 및 그를 통한 위치 파악,
	그리고 장소 특정이 목표(계단이나 엘리베이터 등의 위치를 파악)입니다. 이를 위하여 여러 센서들을 이용하여 데이터를 수집하고,
	수집한 데이터를 분석하여 사용자의 동작을 파악하고, 그에 따른 위치를 결정합니다.  
	//동기를 적어야 함 -> 화재현장의 구조나, 쇼핑센터에서의 광고에 사용, 혹은 전장에서
	

2.	하드웨어 //각 센서들의 스케일을 정할 때 기준을 왜 그렇게 정했는지 이유를 정확히 적어야 함!
    a.	가속도 및 각속도 센서
        가속도의 경우 달리기를 해도 인간의 가속도가 1.2 G를 넘기 힘듭니다.
        따라서 제시된 2g의 측정범위를 가진 센서를 사용하면 정확도를 가장 높게 가져갈 수 있습니다.
        LSM303D센서를 사용하면 위의 측정범위를 측정할 수 있으며, 아래의 지자기 센서가 요구하는 조건을 만족하는 지자기 센서도 포함하고 있습니다.
        최대한 빨리 돌아보았을 때 최대 각속도(dps)가 약 250정도로 측정 되었습니다.
        따라서 평상시의 동작 감지를 위해선 감지범위를 250으로 하는 것이 좋을 것 같습니다. 
        각속도 센서는 L3GD20 센서를 사용합니다. 위의 감지범위를 만족하면서 I2C와 SPI모두 지원합니다.
    b.	자기 센서
        평상시 지구 자기장의 세기는 0.25 ~ 0.65 Gauss 입니다. 따라서 정확도를 위해서 측정범위가 작은 센서를 사용해야 합니다.
        위의 LSM303D센서에 포함된 자기 센서가 2gauss의 측정범위를 지원하므로 사용하면 될 것 같습니다. 
    c.	기압센서
        해수면에서의 대기압은 약 1013hPa 이며 높이 올라갈수록 줄어들게 됩니다.
        우리나라에서 가장 높은 빌딩인 롯데월드 타워에서 약 950까지 줄어들게 되기 때문에,
        900 ~ 1100 사이의 값을 측정할 수 있는 센서를 사용 할 수 있습니다. 
        기압센서는 조사한 센서 모두 사용가능하기 때문에 소모 전력이 작으면서 오차도 작은 bmp180 센서를 사용 하려고 합니다
    d.	위의 센서를 모두 포함하고 있는 모듈 GY-89을 사용하려고 합니다.
    e.	기타 하드웨어
        i.	보드 : 센서데이터를 얻기 위한 보드로 아두이노 우노를 사용하며, 데이터 수신은 라즈베리파이에서 합니다.
                우노는 많은 사용자가 있어 참고할 자료가 많으며, 위의 센서들과 쉽게 호환 됩니다. 따라서 센서데이터를 수집 할 때 사용합니다.
                하지만 데이터를 처리할 때는 더 좋은 성능이 필요하기 때문에 라즈베리 파이를 사용하려 합니다.  
        ii.	파워 : 이동하며 데이터를 측정해야 하기 때문에 어댑터를 이용하여 전원공급이 어렵습니다.
                또한, 블루투스를 통한 통신을 사용한다면 라즈베리파이도 같이 휴대해야 하기 때문에 대용량 전지가 필요 할 것입니다.
                여러 개의 건전지를 묶어 사용하거나, 스마트폰용 보조배터리를 사용할 수 있을 것입니다.
                전자의 경우 모델에 따라 다르지만 2000 ~ 3000mAh의 용량이고, 후자의 경우 20000mAh 이므로 후자를 사용하는 것이 좋을 것 같습니다. 
        iii.기타 : 아두이노에서 얻은 데이터를 처리할 때 다른 기기에서 하게 되는데, 이 과정에서 블루투스를 사용하면 라즈베리파이와 직접 통신이 가능합니다.
                만약 sd카드를 사용할 것이라면, 라즈베리파이에 리더기를 장착하거나, 이미 장착된 다른 pc를 사용하면 될 것 입니다.
                블루투스를 사용 할 것이라면 라즈베리파이는 2.0이상의 모든 프로토콜을 지원하므로 모듈 선택이 자유롭습니다. 

3.	전송
    a.	블루투스를 통한 전송
        HC05 모듈을 사용한 블루투스 2.0프로토콜로 전송을 합니다. AVR은 데이터 수집 및 전송만을 담당하게 됩니다. 모듈은 UART방식으로 동작합니다. 
    b.	SD카드를 장착하여 저장 후 필요 할 때 데이터 전송
        SPI를 통하여 동작하는 SD카드를 달아서 AVR에서 데이터 수집 및 저장을 하고 후에 카드를 PC등으로 옮겨서 처리하는 방법도 있습니다.

4.	데이터 처리
    a.	수신
        - 블루투스의 경우 라즈베리파이에서 미리 페어링 된 블루투스 모듈의 인풋 버퍼의 위치를 찾아서 주기적으로 가져옵니다. 
		- sd 카드를 사용할 경우 리더기를 이용하여 PC를 통해 데이터를 받습니다.
    b.	처리
        i.	동작 파악
            -	Turn
                각속도 센서를 이용하여 Turn 동작을 특정합니다.
                1.	N개의 샘플을 통한 calibration
                    각 축의 값을 N개의 샘플을 잡아서 평균을 냅니다.이렇게 얻은 각 축의 값의 평균을 이용하여 calibration 된 에너지를 구합니다.
                    이를 통하여 센서 자체의 오차를 구할 수 있습니다.
                    Gyro(calib)=sqrt(avg(x)**2+avg(y)**2+avg(z)**2)
                2.	이동평균필터
                    w개의 샘플을 사용하는 이동평균필터를 사용합니다. 이 과정을 통해서 노이즈를 줄일 수 있습니다.
                    Calibration 된 에너지를 뺀 값을 이동평균 필터를 통해서 에너지를 구합니다.
                    G=avg((Gyro-Gyro(calib))**2)
                    Gyro(calib)을 제거하면서 오차를 보상하고, 그 값을 가까운 샘플들의 평균을 구하면서 얻은 이동평균 필터를 사용하여 에너지가 증가하는 추세가 언제 시작되는지 파악 할 수 있습니다.
                3.	문턱 값
                    위의 이동평균필터를 통해 얻은 값이 문턱 값이 넘을 때 High를 내고, 낮을 때 Low를 출력합니다. 이 문턱 값은 여러 번의 실험을 통해서 얻을 수 있으며 논문에서는 10개의 샘플을 사용하고, 15ms 마다 측정할 때 1.2rad이었습니다.
                4.	Turn 확정
                    위의 문턱 값 함수가 positive edge 일 때와 negative edge 일 때를 파악합니다. 그 사이가 Turn 동작중임을 나타냅니다. 
                5.	Turn 방향
                    방향은 각속도 센서로 입력되는 값의 절대값을 이동평균필터에 넣어서 파악합니다.
                    -	고도 변화 파악
                        고도변화 파악에는 기압계를 사용합니다. 실시간으로 입력되는 기압계의 값을 로우 패스 필터를 이용하여 처리합니다. 
                        LPF=B*P(i-1)+(1-B)*P(i)
                        진동하는 오차를 잡아주는 역할을 하며, B의 값은 추후 설정해야 합니다. 논문에서는 0.9를 사용하였습니다.
                        매 시도마다, N개의 샘플의 평균을 낸 값을 사용하는데, 직전 값과 비교를 통해 일정 값을 넘으면 고도 변화로 인식합니다.
                    -	엘리베이터
                        엘리베이터 안에 있다는 것을 인식하는 방법엔 3가지가 있습니다. 첫번째는 자력계로, 자력변화를 이용하고,
                        두번째는 기압계를 이용한 고도 변화, 세번째는 가속도계를 이용한 운동에너지 변화 측정 입니다.
                    -	정지상태
                        가속도계나, 각속도, 기압, 자력계 등에서 큰 변화가 없을 때 정지상태로 판단합니다.
                    -	걷기 & 계단
                        이 두가지는 가속도계를 사용한다는 공통점이 있습니다. 
                        하지만 계단을 오르내릴 때 운동에너지가 더 크고, 기압의 변화 또 한 확인하여 참고 할 수 있습니다. 
                    -	걸음 수 측정 및 거리 예측 알고리즘
                        걸음에는 두가지 상태가 있습니다. 에너지 측정은 위의 각속도 계를 사용한 방법과 유사한 방법으로 가속도계를 사용합니다.
                        첫번째로 calibration을 통하여 기본적인 오차를 파악하고, 이동평균필터를 통해서 증가하는 추세를 파악합니다.
                        다른 점은 문턱 값 설정인데, 이유는 걸음에는 두 단계가 있습니다. 
                        Swing 단계와, stance 단계이며 이 두가지를 구분하기 위하여 두개의 문턱 값을 설정합니다.
                        위에서 정한 두 단계가 번갈아 나오는 것을 통하여 걸음 수를 확정하게 됩니다.
                        걸음 수를 확정한 후 거기에 걸음당 이동거리를(상수) 곱하여 총 이동거리를 예측합니다. 

5.	시뮬레이션
    a.	측정해야 할 항목
        - Step counting
			가속도계를 통한 걸음 수 측정 -> 걸음 수 측정이 잘 되면 그 후에 Step length estimation 을 적용하거나, 상수를 적용
			계단 걸음 수 측정
		- Turn detection
			좌우 방향 측정 -> 회전각도 측정
		- 엘레베이터
			자기센서의 차이 + 기압계를 통한 높이 변화
	b. 측정 순서
		- 걸음 수와 방향 전환 여부를 측정, 정한 트랙을 한 바퀴씩 여러번  돌면서 측정
		- 계단과 엘레베이터 측정