a.	Monteserin, Juan Jose Marron. "Multi sensor system for pedestrian tracking and activity recognition in indoor environments." University of South Florida, 2014.
	동기
		1. Safety : 비상상황에서 건물안 사용자의 위치를 알 수 있음
		2. Resource-efficiency : 스마트 빌딩, 스마트 홈에서 공조시스템, 조명등 설정 가능
		3. Security : 위치를 이용하여 주인이 있을 때만 lock 이 작동하는 등 사용 가능
		4. Social networking : 실내에서 동료를 찾을 때 사용 가능
		5. Automatic resource routing : 시각적 제한이 있을 때 목적지에 당도 할 수 있도록 사용
		6. Leisure : 박물관이나 미술관에서의 자동화
		7. Navigation : 방문자들이 목적하는 방이나 공간으로 갈 수 있게 안내
		8. Advertisement : 쇼핑몰 등지에서 위치에 따른 광고
	특징
		안드로이드 스마트폰의 센서를 이용하여 데이터 수집. Turn, Stationary times, Elevator, Walking, Stair 동작을 파악.
	기여
		1. 추측항법과 동시에 환경을 파악하는데, 추가적인 infrastructure 가 필요하지 않고 미리 calibration 할 필요가 없음
		2. 추가적인 하드웨어 없이 스마트폰을 사용
		3. 학습과정과 통계적인 분석이 필요한 머신러닝을 사용하지 않고 필터와, 최고점 파악, 문턱값설정, calibration 등을 사용하여서
		   raw data에서 필요한 정보를 뽑아낸다. 
		4. Point of interest 를 찾아서 추측항법을 좀 더 실용적이고, 정확하게 만들어줌
		5. 걸음거리를 측정할 때 오차를 줄이기 위하여 걸음 수에 걸음 거리를 더하여 측정함. 더 나아가 POI를 이용하여 오차를 리셋
		6. 안드로이드 스마트폰이 클라이언트로써 서버에 데이터를 보내고 서버에서 데이터를 평가함
b.	Beauregard, Stephane, and Harald Haas. "Pedestrian dead reckoning: A basis for personal positioning." Proceedings of the 3rd Workshop on Positioning, Navigation and Communication. 2006.
    동기
		1. 노약자 및 어린이, 재소자, 시각장애인들을 위한 서비스
		2. 경찰, 소방관등 긴급대응시스템
		3. 상업적 이용
		4. 사용자의 위치를 파악하여 전파 자원의 효율적인 사용(핸드오버, 안테나의 조향 라우팅등등)
	특징
		1. 가속도계를 통하여 걸음 수를 측정하는 것은 위의 논문 과 같지만, LPF 를 통하여 처리 -> 이동평균 필터와 다른 점 찾기!
		2. 한 걸음당 가속도 크기의 최대, 최소, 분산을 구하고, 걸음 구간 당 가속도의 합을 적분한다.
		3. 위의 값들을 신경망을 사용하여 훈련한다.
		4. 위 과정을 통하여 걸음 거리를 예측 할 수 있다.
		5. compass 는 고정되어 있음(이 실험에서는 머리에) 따라서 그 방향을 토대로 사용자의 방향을 알 수 있음
	결론
		1. 신경망을 사용한 step length estimation 의 결과가 좋았음
		2. 자세하게 걸음 거리를 모델링 하면 더 나은 결과를 얻어 낼 수 있을 것 임
		3. 머리에 했을 때 결과가 좋았고, 상체나 허리에 부착하는 경우도 잘 될 것임
		4. 하지만 가장 보편적인 방법인 핸드백이나, 주머니에 넣고 다니는 방법은 잘 안 될 것임
		5. 그렇지만 RF 기술이나, 기지국을 이용한 측정과 병행한다면 좋을 것임
c.	Sun, Zuolei, et al. "Activity classification and dead reckoning for pedestrian navigation with wearable sensors." Measurement science and technology 20.1 (2008): 015203.
	
d.	Pratama, Azkario Rizky, and Risanuri Hidayat. "Smartphone-based pedestrian dead reckoning as an indoor positioning system." System Engineering and Technology (ICSET), 2012 International Conference on. IEEE, 2012.
	스마트폰을 사용한 PDR
	63.79Hz 의 주기로 가속도 데이터 수집
	가속도 데이터를 통하여 step을 detection 하고, 여러가지 방법을 통해 거리를 예측함
	자기센서를 통하여 기기의 orientation 을 정함
	중력가속도 성분을 제거하기 위하여 가속도센서의 값에 High-pass filter를 사용하고 그 값을 센서의 값에서 빼줌
	나온 값을 Low-pass filter(moving average filter)를 사용하는데, moving windows의 값은 5
	----> 기본으로 잡은 논문과 차이점은 raw 데이터를 그대로 이용하는 점 (에너지를 사용하는 것이 아님!->따라서 orientation 문제가 중요)
	Step detection 을 할 때 zero-crossing과 prak detection 이 있는데, 여기선 peak detection 사용(기본논문과 동일)
	이유 : zero-crossing 은 피실험자 마다 다른 특성을 보여서 다른 calibration routine 이 필요함
	maximum threshold 와 minimum threshold 를 정해서 step detection
	step length 의 경우 두가지 경우가 있음 -> static(피험자 키에 비례하여 "상수"값 산정), dynamic(매 step 마다 다른 length)
	dynamic 한 측정을 위한 알고리즘에는 3가지가 있음 weinberg, scarlet, kim
	관련논문
		- J. Scarlet, “Enhancing the Performance of Pedometers Using a Single Accelerometer,” Analog Devices AN-900 Application Note, 2005. 
		- H. Weinberg, “Using the ADXL202 in Pedometer and Personal Navigation Applications,” Analog Devices AN-602 Application Note, 2002. 
		- S. H. Shin, C. G. Park, J. W. Kim, H. S. Hong, J. M. Lee, “Adaptive Step Length Estimation Algorithm Using Low-Cost MEMS Inertial Sensors,” in IEEE Sensors Applications Symposium, 2007. 

e.	Ojeda, Lauro, and Johann Borenstein. "Personal dead-reckoning system for GPS-denied environments." Safety, Security and Rescue Robotics, 2007. SSRR 2007. IEEE International Workshop on. IEEE, 2007.
    시각화를 통하여 계단 위치를 파악하는 예제가 수록되어 있습니다. 
f.	Jimenez, Antonio R., et al. "A comparison of pedestrian dead-reckoning algorithms using a low-cost MEMS IMU." Intelligent Signal Processing, 2009. WISP 2009. IEEE International Symposium on. IEEE, 2009.
    신발에 부착한 가속도계로 걸음 수를 측정합니다. 그리고 걸음 당 거리를 추측하는 두 알고리즘을 도입하여서 예상 거리를 추측합니다. 
h. Abdulrahim, Khairi, et al. "Understanding the performance of zero velocity updates in MEMS-based pedestrian navigation." International Journal of Advancements in Technology 5.2 (2014): 53-60.
    ZUPT에 관한 설명입니다.
i. Alzantot, Moustafa, and Moustafa Youssef. "UPTIME: Ubiquitous pedestrian tracking using mobile phones." Wireless Communications and Networking Conference (WCNC), 2012 IEEE. IEEE, 2012.
j. Harle, Robert. "A survey of indoor inertial positioning systems for pedestrians." IEEE Communications Surveys and Tutorials 15.3 (2013): 1281-1293.
	여러 논문들이 각각 어떻게 구성되어있는지 비교하는 논문